you
sen
it's Tuesday November 11 2014 and here
11 Kasım 2014 Salı ve burada
are the stories were covering this week
bu haftayı kapsayan hikayeler
augmented reality for blind people could
kör insanlar için artırılmış gerçeklik
help them get around without the help of
onların yardımı olmadan etrafta dolaşmasına yardım et
a guide dog thanks to a new technology
yeni bir teknoloji sayesinde bir rehber köpek
being tested by Microsoft Home Depot is
Microsoft Home Depot tarafından test ediliyor
revealed that the hack attack earlier
daha önce hack saldırısı olduğunu ortaya çıkardı
this year leaked not just credit and
bu yıl sadece kredi ve
debit card information but also the
banka kartı bilgileri de
email addresses of their customers
müşterilerinin e-posta adresleri
police in Germany are clamping down on
Almanya’daki polisler
movie and music piracy and have raided
film ve müzik korsanlığı ve baskın
over a hundred homes are you thinking
yüz evden fazla düşünüyorsun
about buying that 3d TV this Christmas
Bu Noel TV'yi satın alma hakkında
season a French health watchdog is
sezon bir Fransız sağlık watchdog
warning of the impact of 3d technology
3d teknolojinin etkisinin uyarısı
on developing eyes and President Obama
Gözler geliştirme ve Başkan Obama
made a statement yesterday in support of
dün yaptığı açıklamada
net neutrality and while my it might be
net tarafsızlık ve benim
upsetting to Internet service providers
İnternet servis sağlayıcıları için üzücü
and large companies it will level the
ve büyük şirketler seviye olacak
playing field for the average user these
ortalama kullanıcı için oyun alanı
stories are coming right up don't go
hikayeler doğru geliyor değil gitme
anywhere this is the story of Operation
her yerde bu operasyon hikayesi
Christmas Child
Noel çocuk
it may just be a shoebox but 2 million
Sadece bir ayakkabı kutusu olabilir ama 2 milyon
is the start of the greatest journey
en büyük yolculuğun başlangıcı
traveling the world sent with prayer to
Dua ile gönderilen dünyayı gezmek
box gifts fill the hearts of children
kutu hediye çocukların kalplerini doldurun
from over 100 different countries with
ile 100'den fazla farklı ülkelerden
hope faith and love I'm Sasha dramatis
umarım inanç ve aşk ben Sasha dramatis
and here are the top stories from the
ve işte üst hikayeler
category five dot TV news room for
kategori beş nokta TV haber odası
millions of blind and visually impaired
milyonlarca kör ve görme engelli
people venturing out of the house can be
evden dışarı çıkmadan insanlar olabilir
a dangerous and daunting task Microsoft
tehlikeli ve göz korkutucu bir görev Microsoft
is aiming to change this with 3d audio
bunu 3d ses ile değiştirmeyi hedefliyor
technology and a smart headset the
teknoloji ve akıllı bir kulaklık
software giant is trialing in the UK
yazılım devi İngiltere'de deneniyor
microsoft system works by creating a 3d
microsoft sistemi bir 3d oluşturarak çalışır
soundscape of audio that's transmitted
iletilen sesin ses görüntüsü
through your jawbone you wear a bone
çene kemiğiniz üzerinden bir kemik takıyorsunuz
conduction headset that pairs to a
bir çift için iletim kulaklık
smartphone that can pick up nearby
Yakın alabilirsiniz akıllı telefon
beacons and guide you around the bone
işaretler ve sizi kemik etrafında yönlendirir
conduction here is key it means that you
İletim burada anahtardır ki bu sizin
can still hold conversations with people
hala insanlarla sohbetler yapabilir
or hear the environment around you
veya çevrenizdeki ortamı duymak
because you're not wearing headphones
çünkü kulaklık takmıyorsun
that cover your ears which is crucial if
kulaklarınızı kapsayan çok önemlidir
you're visually impaired and rely on
Görme engelli ve güveniyorsun
sound is a primary sense microsoft has
microsoft'un sahip olduğu temel bir ses
created a clever system of audio cues
akıllı bir ses ipuçları sistemi oluşturdu
for nearby stores points of interest and
Yakındaki mağazalar için ilgi noktaları ve
journey details alongside regular GPS
normal GPS yanında yolculuk detayları
instructions and unique audio ping that
talimatları ve benzersiz ses ping
keeps you straight on track when you're
olduğunuzda sizi düz yolda tutar
navigating Microsoft's headset is
Microsoft'un kulaklık seti geziniyor
designed to tackle these challenges with
bu zorluklarla başa çıkmak için tasarlandı
technology that won't cost eighty
seksen maliyeti olmayan teknoloji
thousand dollars which is the lifetime
ömür boyu bin dolar
price tag of a guide dog it won't
bir rehber köpek fiyat etiketi değil
completely replace a guide dog or a
bir kılavuz köpeği veya
white cane but it might just lower the
beyaz baston ama sadece indirebilir
cost and complexity of navigating cities
gezici şehirlerin maliyeti ve karmaşıklığı
if you're visually impaired ninety
görme engelli doksan iseniz
percent of the world's visually impaired
dünyanın görme engelli yüzdesi
live in low-income settings according to
göre düşük gelirli ortamlarda yaşamak
the world health organization
Dünya Sağlık Örgütü
inexpensive technology is badly needed
ucuz teknolojiye çok ihtiyaç var
and Microsoft recognizes that a simple
ve Microsoft bunu basit olarak kabul ediyor
headset could be the answer
kulaklığı cevap olabilir
the headset is calibrated by first
kulaklık ilk önce kalibre edilir
scanning your entire face and head with
tüm yüzünü tara ve kafanı
Kinect producing a map for the system to
Sistem için bir harita üreten Kinect
improve the accuracy of the headset and
Kulaklığın doğruluğunu arttırmak ve
tailor it to your own dimensions it's
kendi boyutlarına göre uyarlayın
all driven using gestures from a
tüm hareketleri kullanarak
smartphone app that plays back audio
ses oynatılan akıllı telefon uygulaması
menu straight into your ears you simply
Menüyü doğrudan kulağınıza sokun
tap and hold and slide or drag around to
dokunun ve basılı tutun ve kaydırın veya sürükleyin
navigate with each move accompanied by a
her hareketle birlikte bir
subtle vibration from the headset of the
kulaklıktan ince titreşim
handset and the menu item read back to
el cihazı ve menü öğesi
you if you're on a train or a bus it
Eğer tren ya da otobüste iseniz
will tell you when you're about to reach
ulaşmak üzere olduğunuzda size söyleyeceğim
a station or stop using GPS or nearby
GPS veya yakındaki
beacons but it's blindly walking around
İşaretler ama körü körüne dolaşıyor
environments where it's especially
özellikle olduğu ortamlar
impressive the real magic of this system
bu sistemin gerçek büyüsünü etkileyici
is the 3d audio technology that gives
veren 3d ses teknolojisidir
you a real sense of direction one
sen gerçek bir yön duygusun
feature on the head on the headset
kulaklıktaki kafadaki özellik
allows you to push a button and hear a
bir düğmeye basmanıza ve bir
list of nearby places of interest
ilgi çekici yerlerin listesi
they're processed through the headset
kulaklıkla işlenir
depending on the direction you're facing
karşı karşıya olduğunuz yöne bağlı olarak
so that when a store is read aloud
bir mağaza yüksek sesle okunduğunda
you'll be able to hear the direction of
Eğer yönünü duymak mümkün olacak
where it's located that might be in the
, yerleştirildiği nerede kalmış olabilir
rear left you're out in front but the
Arka sen önde olduğumuzu ama sol
audio gives you a clear sense of where
ses size net bir yer verir
that store is along a route through just
Bu mağaza sadece bir yol boyunca
sound alone we've received no word yet
Yalnız ses, henüz hiç kelime almadık
on the release date or the cost of the
çıkış tarihi veya maliyeti
peripheral but the prototype is quite
periferik ama prototip oldukça
impressive that sounds really cool you
Etkileyici gerçekten serin sesler o
made an interesting point though Sasha
Sasha olsa ilginç bir noktaya yaptı
before before we went on the air tonight
Daha önce bu gece havaya çıktık
yeah if I was that visually impaired and
evet görme engelli olsaydım ve
and perhaps if there is anyone listening
ve belki de dinleyen biri varsa
tonight who is visually impaired to the
bu gece görme engelli olan
point of not being able to see and
görememek ve
needing a peripheral such as this my
Bu gibi bir çevre birime ihtiyaç duyuyorum
point is my point is well if you have a
eğer benim bir nokta varsa
smartphone that you need to click and
tıklamanız gereken akıllı telefon
drag and swipe to calibrate the system
sistemi kalibre etmek için sürükle ve kaydır
yeah and you can't see your smartphone
evet ve akıllı telefonunu göremezsin
how are you gonna have a properly
nasıl düzgün bir şekilde sahip olacaksın
calibrated system that's an interesting
ilginç bir sistem kalibre edilmiş
point for sure it's cool how technology
emin olmak için nasıl teknoloji serin
especially something like Kinect which
özellikle Kinect gibi bir şey
was as far as I knew at the time as far
şimdiye kadar bildiğim kadarıyla oldu
as we knew developed for for gaming
Bildiğimiz gibi oyun için geliştirildi
mm-hmm it has a replacement kind of a
mm-hmm bir yedek çeşidi vardır
competitor for Wii with the wiimotes now
Wii için rakip şimdi wiimotes ile
Microsoft
Microsoft,
comes along and says no we don't need to
geliyor ve hayır gerek yok diyor
have a remote we'll use just your hand
uzaktan kumandayla sadece elinizi kullanacağız
gestures in your body in a 3d space so
Vücudunuzdaki 3 boyutlu alanda jestler
being able to use that in order to
Bunu yapmak için kullanabilmek
create this 3d basically immersive
Bu üç boyutlu sürükleyici oluşturmak
environment it's almost it is like
çevre neredeyse öyle gibi
augmented reality for audio perception
ses algısı için artırılmış gerçeklik
as opposed to visual perception I love
görsel algının aksine ben seviyorum
the idea I really hope they can make it
Gerçekten de buna yapabilirsiniz umut fikri
work agreed us retail giant Home Depot
iş bizim perakende dev Home Depot kabul etti
says hackers who stole payment card
ödeme kartı çaldı hacker diyor
details of millions of customers also
milyonlarca müşterinin detayları
stole 53 million email addresses it said
dediği 53 milyon e-posta adresini çaldı
hackers access its network with a
bilgisayar korsanları ağına
vendor's username and password between
satıcının kullanıcı adı ve şifresi
April and September a vendor's a vendor
Nisan ve eylül ayında bir satıcının bir satıcı
that so that means that the vendor has
yani bu , satıcının sahip olduğu anlamına gelir
access to emails and credit cards and
e-postalara ve kredi kartlarına erişim ve
debit cards the company had previously
şirket daha önce sahip olduğu banka kartları
revealed that 56 million debit and
56 milyon borç olduğunu açıkladı
credit card details were also stolen in
Kredi kartı detayları da çalındı
the hack analysts say it's one of the
Hack analistleri bunun
largest data breaches on record
Kayıttaki en büyük veri ihlalleri
surpassing a similar incident at
benzer bir olayı aşmak
retailer target home depot insisted on
perakendeci hedef ev deposu üzerinde ısrarlı
Thursday that the file containing the
Perşembe içeren dosya
email addresses did not contain
e-posta adresleri içermiyor
passwords or other sensitive personal
şifreler veya diğer hassas kişisel
information although did contain credit
bilgi kredi içermesine rağmen
card numbers and debit but it warned
kart numaraları ve borç ancak uyardı
customers to be on guard against further
müşterilere daha fazla güvende olmaları
phishing scams that might trick them
onları kandıran kimlik avı dolandırıcılığı
into sharing personal information so
kişisel bilgileri paylaşmak için
just be warned don't overshare at home
sadece uyarmayın evde aşırıya kaçmayın
depot now more than 400 police officers
şimdi 400'den fazla polis memuru depolamak
in Germany have taken part in a
Almanya'da bir yer almış
nationwide clamp down against piracy
ülke çapında korsanlığa karşı kelepçe
colognes public prosecutor has announced
colognes savcı açıkladı
they searched 121 apartments across 14
14'ü aşan 121 daireyi aradılar
states in the hunt for people sharing
insanların paylaşması için avda devletler
music and films illegally online
yasadışı çevrimiçi müzik ve film
officials targeted members of a
yetkililer bir
file-sharing forum called bourse who the
dosya paylaşım forumu bourse kim denir
prosecutor says have uploaded movies
savcı filmleri yüklediğini söyledi
music software and ebooks the German
müzik yazılımı ve ebooks almanca
police said some of the suspects in the
Polis, şüphelilerin bazılarında
latest raid were willing to cooperate
son baskınlar işbirliği yapmaya istekliydi
they added the investigating authorities
soruşturma makamlarını eklediler
are hoping to gain further in
daha fazla kazanmayı umuyorlar
site since the piracy seen on the
sitesinde görülen korsanlıktan beri
evaluation of this evidence so pirate
Bu kanıtın değerlendirilmesi korsan
errs beware that's frightening for sure
errs eminim ki korkutucu geliyor
mm-hmm now a French health watchdog has
mm-hmm şimdi bir Fransız sağlık bekçisi var
recommended that children under the age
yaşın altındaki çocuklara tavsiye
of six should not be allowed access to
altısının erişimine izin verilmemelidir
3d contents the agency for food
3d içerikler gıda için ajans
environmental and occupational health
çevre ve iş sağlığı
and safety and sees added that access to
ve güvenlik ve erişim ekledi
those up to the age of 13 should be
13 yaşına kadar olanlar
moderate it follows research into the
ılımlı araştırmaya
possible impact of 3d imaging on still
3D görüntülemenin hala olası etkisi
developing eyes few countries currently
gelişmekte olan birkaç ülke gözünde
have guidelines about 3d usage according
göre 3d kullanımı ile ilgili kurallar var
to an sees the process of assimilating a
bir asimilasyon sürecini görür
three-dimensional effect requires the
üç boyutlu etki gerektirir
eyes to look at images in two different
iki farklı görüntüye bakmak için gözler
places at the same time before the brain
beyinden önce aynı zamanda yerler
translates it to one image they said in
onu söyledikleri bir görüntüye çevirir
a statement and children and
bir açıklama ve çocuklar ve
particularly before the age of six the
özellikle altı yaşından önce
health effects of this vergence
bu verimin sağlık etkileri
accommodation conflict could give much
konaklama çatışması çok şey verebilir
more could be much more severe given the
verilen daha çok daha ciddi olabilir
active development of the visual system
Görsel sistemin aktif gelişimi
at this time I would say that the
şu anda bunu söyleyebilirim
children that the movies are geared to
filmlerin ayarlandığı çocuklar
are probably between the ages of 4 and
muhtemelen 4 yaşları arasında ve
13 interestingness 3d movies or Disney
13 ilginçlik 3d film veya Disney
and Pixar and for young children so what
ve Pixar ve küçük çocuklar için ne
are you do in a case like that I mean
demek istediğim bir durumda mı
everybody's looking at their their
herkes onların
Christmas list and thinking okay this is
Noel listesi ve iyi düşünmek bu
something that maybe we've been saving
belki de kurtardığımız bir şey
up toward maybe the old TV is done and
eski televizyona doğru yapılır ve
do we go with 4k do we go with 3d what
4k ile gider miyiz?
do you do and then to have someone show
yaparsın ve sonra birinin göstermesini ister misin?
up and say hey it's not good for kids
kalk ve hey çocuklar için iyi değil
and we've been hearing it for some time
ve bir süredir duyuyoruz
I think that that whole you know the
Bence bütün o şeyi biliyorsun.
development of the visual cortex and the
Görsel korteksin gelişimi ve
eyes and it's not good to have 3d the
gözler ve 3d olması iyi değil
faux synthetic 3d anyways during that
bu süre zarfında her durumda sentetik 3d faux
time mm-hmm I don't know I have a 3d TV
zaman mm-hmm Bilmiyorum 3d tv var
and I know that there are only
ve biliyorum ki sadece var
particular times in the day if I'm too
eğer ben de belli günlerde
tired I'll get a headache so I can't
yorgun başım ağrıyor bu yüzden
imagine that on it
bunun üzerinde hayal et
vision of small children tend to agree
küçük çocukların vizyonu kabul etme eğilimindedir
President Barack Obama wants to
Başkan Barack Obama'nın
reclassify the internet as a utility he
İnterneti bir yardımcı program olarak yeniden sınıflandırır.
said in a new statement released by the
tarafından yayınlanan yeni bir demeçte
White House yesterday that would allow
Beyaz Saray dün izin verecek
the Federal Communications Committee to
Federal İletişim Komitesi
enforce heavier restrictions on it and
üzerinde daha ağır kısıtlamalar uygulamak ve
protect net neutrality the president
tarafsız tarafsızlığı korumak
said the time has come for the FCC to
FCC için zaman geldi dedi
recognize the broadband services of the
arasında geniş bant hizmetleri tanımak
same importance and must carry the same
aynı önem ve aynı şeyi taşımalıdır
obligations as so many of the other
diğer birçoğu gibi yükümlülükler
vital services do Obama is officially
Hayati hizmetler Obama'nın resmi olarak
supporting net neutrality writing that
net tarafsızlığı destekleyen
Internet service provider should not be
İnternet servis sağlayıcısı olmamalı
allowed to control or pick winners and
kazananları kontrol etmek veya seçmek için izin verildi
losers in the online marketplace in his
online pazarda kaybedenler onun
statement President Obama outlined rules
Açıklama Başkan Obama kuralları anlattı
for internets where ISPs could not block
ISS'lerin engellenemediği internetler için
legal content throttle services or offer
yasal içerik gaz hizmetleri veya teklif
paid prioritization of service way to go
hizmet yolunun ücretli önceliklendirilmesi
Obama that sounds like that is good I
Obama , böyle güzel geliyor
mean it sounds good right absolutely I'm
kulağa hoş geliyor demek kesinlikle haklıyım
a big fan for all your tech news with a
tüm teknoloji haberleriniz için büyük bir hayran
slight Linux bias visit the category 5
Hafif Linux önyargıları kategori 5'i ziyaret ediyor
TV news room at newsroom category 5 TV
Haber odası kategorisinde 5 TV TV odası
for the category 5 TV news room I'm
Kategori 5 TV haber odası için
Sasha drew Matus
Sasha Matus üvey